像计算机科学家一样思考python

不同编程语言的具体细节看着很不一样，但几乎所有编程语言都会有一些基础指令：

1.输入系统：从键盘、文件、网络或者其他设备上获得数据。
2.输出系统：将数据在屏幕中显示，或者存到文件中、通过网络发送等等。
3.数学运算：进行基本的数学操作，比如加法或者乘法。
4.条件判断：检查特定条件是否满足来运行相应的代码。
5.重复判断：重复进行一些操作，通常会有些变化。



互联网20件事

互联网的早期创建者发现，如果先将数据和信息分成小块独立发送，然后再重新组合，那么传送效率会更高。这些小块称为数据包。所以，当您通过互联网发送电子邮件时，完整的电子邮件内容会先分成许多数据包发送到收件人邮箱，然后再重新组合。当您在 YouTube 等网站观看视频时，情况同样如此：视频文件会分成许多数据包，从世界各地的多个 YouTube 服务器发送出去，然后重新组合，还原成您在浏览器中看到的视频。



网络应用程序是在浏览器中运行的，无需下载到自己的计算机上。由于应用程序代码与计算机代码是分开的，因此网络应用程序不会影响我计算机上的其他任务，也不会影响计算机的总体性能。这也表示我在面对病毒、恶意软件和间谍软件等威胁时，可以得到更好的保护。






浏览器 COOKIE
多亏了记录功能
“Cookie”看起来不像是一个技术名词，但却为互联网用户提供了一项至关重要的功能：记录访问过的网站或正在访问的网站。
Cookie 是由您访问的网站向您的浏览器发送的一小段文本。其中包含了您希望该网站记住的关于访问活动的信息，例如首选语言或其他一些设置。浏览器会保存这些数据，并在您下次访问该网站时调用它们，为您提供更方便和个性化的访问体验。
例如，您在访问一个电影网站时表示某喜剧片最受您的喜爱，那么该网站所发送的 Cookie 就会记录这一点，这样当您下次访问时，就会看到很多的喜剧片。


网上诱骗是指某些人假冒他人（通常是通过虚假网站）骗取您的个人信息。（“网上诱骗”的说法是从英文中的“钓鱼”一词演化来的，因为这些图谋不轨的人像钓鱼一样投下诱饵，然后等别人上钩。）网上诱骗的惯用手段是这样的：攻击者向您发送一封电子邮件，但是表面上看好像是由您所熟悉的银行或网络服务提供商发送的。这封邮件的主题可能是“请更新您的银行个人信息！”邮件中包含了网上诱骗链接，您点击后以为自己进入的是银行网站，实际却是虚假网站。这个虚假网站会提示您登录，这样您就在不经意间向攻击者透露了自己的银行帐号、信用卡号、密码或其他敏感信息。



协议后面的“www.google.com”部分网站是所属的主机的名称。任何个人或公司在创建新网站时，都会注册一个属于自己的主机名，而且也只供自己使用。我们后面就会说到，这一点是非常重要的。

网址中的主机名部分后面可能还有路径，可以将您转到该主机上的某个特定网页，就像直接跳到书中的某一章或某一页。让我们回到示例，其中的路径告诉主机服务器，您想访问 www.google.com 上的“地图”(map) 网络应用程序（也就是“Google 地图”）。有时，这种路径会作为子域放到主机名的前面，例如，“maps.google.com”对应“Google 地图”，“news.google.com”对应“Google 新闻”。

#物理地址IP

您想不想知道，当您在地址栏中键入网址时，浏览器是如何找到对应网页的？
每一个网址（例如，“www.google.com”）都对应一个用数字表示的互联网协议 (IP) 地址。
如下所示：
74.125.19.147
IP 地址就是一串数字，用来表示网络上某个特定设备所在的位置，例如哪里是 google.com 或哪里是您的计算机。

这有点像妈妈的电话号码：拨打您妈妈的电话号码可以告知接线员将电话接到您妈妈那儿，而 IP 地址可以指示您的计算机与网络上的哪台设备通信，也就是收发数据

世界上有 350 亿台设备（或更多）连接在互联网上，浏览器并不能自动识别其中的每个 IP 地址，只能使用所谓的“域名系统”（即 DNS）一个一个地查找。DNS 实质上就是网络“电话簿”：电话薄的作用是将“全聚德烤鸭”这样的名称转换成对应的电话号码；而 DNS 则是将网址（例如，“www.google.com”）转换成要连接的对应 IP 地址（例如，“74.125.19.147”），从而获得您想要的信息（在本例中也就是 Google 首页）。







单片机

相当于一个微型的计算机，和计算机相比，单片机只缺少了I/O设备。
智能仪表、实时工控、通讯设备、导航系统、家用电器
各种产品一旦用上了单片机，就能起到使产品升级换代的功效

通过串行口与单片机连接

大量专用的嵌入式操作系统被广泛应用在全系列的单片机上

主要是寻求最佳的单片形态嵌入式系统的最佳体系结构

导弹的导航装置，飞机上各种仪表的控制，计算机的网络通讯与数据传输，工业自动化过程的实时控制和数据处理，广泛使用的各种智能IC卡，民用豪华轿车的安全保障系统，录像机、摄像机、全自动洗衣机的控制，以及程控玩具、电子宠物等等，这些都离不开单片机。更不用说自动控制领域的机器人、智能仪表、医疗器械以及各种智能机械了。因此，单片机的学习、开发与应用将造就一批计算机应用与智能化控制的科学家、工程师。



基础理论知识--包括:模拟电路、数字电路和C语言知识

重温数字电路，搞清楚触发器、寄存器、门电路、COMS电路、时序逻辑和时序图、进制转换等理论知识。理解了这些知识之后再去看看单片机的结构和原理，我想你会大彻大悟，信心倍增。


C语言需要掌握的知识就那么
3个条件判断语句、
3个循环语句、
3个跳转语句
1个开关语句。
别小看这10个语句，用他们组合形成的逻辑要多复杂有多复杂。学习时要一条语句一条语句的学，学一条活用一条，全部学过用过这些关键语句后，相信你的C基础建立了。


学习单片机是需要成本的。必须有一台电脑、一块单片机开发板（如果开发板不能直接下载程序代码的话还得需要一个编程器）、一套视频教程、一本单片机教材和一本C语言教材。电脑是用来编写和编译程序，并将程序代码下载到单片机上；开发板用来运行单片机程序，验证实际效果；视频教程就是手把手教你单片机开发环境的使用、单片机编程和调试。对于单片机初学者来说，视频教程必须看，要不然，哪怕把教材看了几遍，还是不知道如何下手，尤其是院校里的单片机教材，学了之后，面对真正的单片机时可能还是束手无策；单片机教材和C语言教材是理论学习资料，备忘备查。不要为了节约成本不用开发板而光用Proteus软件仿真调试，这和纸上谈兵没什么区别。





攻击技术
攻击单片机主要有四种技术，分别是：

（1）软件攻击
该技术通常使用处理器通信接口并利用协议、加密算法或这些算法中的安全漏洞来进行攻击。软件攻击取得成功的一个典型事例是对早期ATMEL AT89C 系列单片机的攻击。攻击者利用了该系列单片机擦除操作时序设计上的漏洞，使用自编程序在擦除加密锁定位后，停止下一步擦除片内程序存储器数据的操作，从而使加过密的单片机变成没加密的单片机，然后利用编程器读出片内程序。


（2） 电子探测攻击
该技术通常以高时间分辨率来监控处理器在正常操作时所有电源和接口连接的模拟特性，并通过监控它的电磁辐射特性来实施攻击。因为单片机是一个活动的电子器件，当它执行不同的指令时，对应的电源功率消耗也相应变化。这样通过使用特殊的电子测量仪器和数学统计方法分析和检测这些变化，即可获取单片机中的特定关键信息。


（3）过错产生技术
该技术使用异常工作条件来使处理器出错，然后提供额外的访问来进行攻击。使用最广泛的过错产生攻击手段包括电压冲击和时钟冲击。低电压和高电压攻击可用来禁止保护电路工作或强制处理器执行错误操作。时钟瞬态跳变也许会复位保护电路而不会破坏受保护信息。电源和时钟瞬态跳变可以在某些处理器中影响单条指令的解码和执行。


（4）探针技术
该技术是直接暴露芯片内部连线，然后观察、操控、干扰单片机以达到攻击目的。为了方便起见，人们将以上四种攻击技术分成两类，一类是侵入型攻击（物理攻击），这类攻击需要破坏封装，然后借助半导体测试设备、显微镜和微定位器，在专门的实验室花上几小时甚至几周时间才能完成。所有的微探针技术都属于侵入型攻击。另外三种方法属于非侵入型攻击，被攻击的单片机不会被物理损坏。在某些场合非侵入型攻击是特别危险的，但是因为非侵入型攻击所需设备通常可以自制和升级，因此非常廉价。


大部分非侵入型攻击需要攻击者具备良好的处理器知识和软件知识。与之相反，侵入型的探针攻击则不需要太多的初始知识，而且通常可用一整套相似的技术对付宽范围的产品。